Задача 1
Выберите тип использования виртуальных машин / докер-контейнера или физического сервера / ПК для конкретного сценария. Мотивируйте свой выбор.

Cценарии:

Высоконагруженный централизованный кластер Oracle, содержащий базы данных для всей организации
Физический сервер, т.к. требуется максимальная производительность

Сервер для нагрузочного тестирования
Идентично проду, скорее всего контейнер\виртуалка

Билд агент Jenkins
Виртуалка\контейнер, высоких требований к железу нет

Продуктивный сервер системы риск мониторинга карточного процессинга с высокими требованиями к ОЗУ и ресурсам процессора
Физический сервер, т.к. требуется максимальная производительность

Продуктивная база Postgre SQL
Все зависит от требований и нагрузки (продуктиваная != высоконагруженная). Можно использовать как физ. сервер так и виртуалку (например с использованием быстрой полки PureStorage и NPIV). Nакже есть например vFabric Postgres.

Дев сервер для tomcat java web приложения
Виртуалка\контейнер, для того чтобы максимально быстро поднимать\удалять сервера, тестировать конфигурации, итд

Продуктивная система управления артефактами Nexus / Artifactory, задейтсвованная в процессе CI/CD
Насколько я понял данные системы довольно "чувствительны" к IOPS, поэтому если есть быстрая полка, то теоретически можно виртуалку (опять же, надо смотреть на реальную загрузку системы). Иначе физ. сервер.

Веб сервер для статического веб сайта - html / css
Виртуалка\контейнер, высоких требований к железу нет



Задача 2
Детально опишите сценарий миграции инфраструктуры с физических серверов на виртуальные машины
Необходимо описать два сценария - миграция на виртуальные машины в Hyper-v или VMWare и второй сценарий - миграция на AWS ЕС2 / Azure virtual machines. Можно использовать графические и текстовые представления для описания, а также комбинированный подход.
Описание инфраструктуры:

Продуктивные сервера для легаси системы:
Четыре cервера приложений (2 основных, 2 колд реплики ) для программного продукта на базе устаревшей версии java
Два сервера для создания и хранения резервных копий
Два сервера баз данных Sybase - основной и реплика

Тестовые и демо сервера для нового поколения ПО:
Kubernetes кластер - 3 ноды

Инфраструктура разработки:
Jenkins сервер и 10 агентов
Gitlab community
Jira plus Confluence
Sonatype nexus

Инфраструктура для вспомогательных систем:
Сервер 1С
Сервер SAP
Сервер баз данных MS SQL для 1С
Сервер Jasper reports


Не совсем понятно, как можно детально описать довольно сложные и индивидуальные процессы миграции на данной стадии обучения.
Обычно на виртуалку можно клонировать bare metal машину посредством VMware Converter/Disk2VHD и подобных утилит.
В случае с облаками, я бы построил с нуля всю инфраструктуру, а затем перенес данные со старых систем.
Опять же, чтобы детально расписать, необходимо иметь значительный опыт администрирования данных систем.
