# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

> Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

При полной виртуализации для гостевой системы полностью эмулируется вся железная часть, гостевая система не знает, что она запускается в эмуляции, не имеет понятия о гипервизоре, считает что она работает на реальном железе.
При паравиртуализации же наоборот, гостевая система модифицирована и знает о существовании гипервизора, разделяет с ним некотрые ресурсы, коммуницирует с ним.

## Задача 2

> Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

> Организация серверов:
> - физические сервера
> - паравиртуализация
> - виртуализация уровня ОС
>
> Условия использования:
>
> - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
> - Различные Java-приложения
> - Windows системы для использования Бухгалтерским отделом
> - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

> Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу

  Физические сервера, т.к. требуется максимальная производительность.

- Различные Java-приложения

  Любая виртуализация. Физические сервера думаю будут оверкиллом по мощности, ресурсы будут "простаивать".

- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом

  Паравиртуализация (нативный Hyper-V) думаю даст максимальную совместимость и производительность для Windows.

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

  Виртуализация, с пробросом GPU в гостевую ОС. Удобство управления\disaster recovery + нативная производительность GPU.

## Задача 3

> Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
> Приведите пример такого совмещения.

  Можно совместить полную\пара-виртуализацию и виртуализацию уровня ОС (Docker, и другие контейнеры). Ставить несколько гипервизоров на одну систему скорее всего приведет к конфликтам между гипервизорами, да и не имеет смысла.
