Есть скрипт:

#!/usr/bin/env python3
a = 1
b = '2'
c = a + b
Какое значение будет присвоено переменной c? Никакого: TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'str'
Как получить для переменной c значение 12? c = str(a) + b
Как получить для переменной c значение 3? c = a + int(b)



Мы устроились на работу в компанию, где раньше уже был DevOps Engineer. Он написал скрипт, позволяющий узнать, какие файлы модифицированы в репозитории, относительно локальных изменений. Этим скриптом недовольно начальство, потому что в его выводе есть не все изменённые файлы, а также непонятен полный путь к директории, где они находятся. Как можно доработать скрипт ниже, чтобы он исполнял требования вашего руководителя?

git_status_v1.py



Доработать скрипт выше так, чтобы он мог проверять не только локальный репозиторий в текущей директории, а также умел воспринимать путь к репозиторию, который мы передаём как входной параметр. Мы точно знаем, что начальство коварное и будет проверять работу этого скрипта в директориях, которые не являются локальными репозиториями.

git_status_v2.py
