1. Клиент с PM обсуждают новую фичу
2. После согласования PM'ом фича добавляется в систему Project Management'а (Jira, etc)
3. Команда разработчиков начинает имплементацию
4. После завершения имплементации код пушится в тестовую среду (Jenkins, Travis, etc)
5. Если код ничего не поломал и все тесты пройдены, код пушится в Stage среду и показывается клиенту
6. Если клиенту все нравится, код уходит в прод. Если у клиента возникают вопросы\предложения, фича возвращается на доработку (п.3), и далее по списку.

Мы как DevOps-инженеры занимаемся пайплайном CI\CD, конфигурациями всех сред, инфраструктурой, мониторингом. Автоматизируем все что можно (и нельзя :) ).
