Есть скрипт:
a=1
b=2
c=a+b
d=$a+$b
e=$(($a+$b))
Какие значения переменным c,d,e будут присвоены?
Почему?

c: a+b, т.к. мы по сути передаем просто строку a+b, без знака переменных
d: 1+2, передаем уже переменные, но без экранирования баш будет все равно считать это как строку
e: 3, здесь уже есть скобки, значит произойдет арифметическая операция с указанными перемеными



На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным. В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:

while ((1==1)
do
curl https://localhost:4757
if (($? != 0))
then
date >> curl.log
fi
done

1. Нету shebang
2. На первой строке в проверке условия пропущена скобка в конце
3. Нету break для выхода их бесконечного цикла (когда статус станет 0, т.е. curl успешно достучится до хоста).
Поправил в test-localhost.sh.



Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: 192.168.0.1, 173.194.222.113, 87.250.250.242 по 80 порту и записывает результат в файл log. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.

Скрипт test-hosts-v1.sh



Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается

Скрипт test-hosts-v2.sh



Мы хотим, чтобы у нас были красивые сообщения для коммитов в репозиторий. Для этого нужно написать локальный хук для git, который будет проверять, что сообщение в коммите содержит код текущего задания в квадратных скобках и количество символов в сообщении не превышает 30. Пример сообщения: [04-script-01-bash] сломал хук

Создаем хук:
vim .git/hooks/commit-msg

Делаем его исполняемым:
chmod +x .git/hooks/commit-msg
